1. DOM とは
DOM とは何で、なんのためにあるのか、プログラミング初心者にわかるように説明してください。なお、DOM　とは API の一つなのですが、API とは何かも説明してください。

ドキュメントオブジェクトモデル (Document Object Model, DOM) は、ウェブ上の文書のコンテンツと構造からなるオブジェクトのデータ表現
プログラムが文書構造、スタイル、内容を変更することができます。 DOM は文書をノードとオブジェクトで表現します。そうやって、プログラミング言語をページに接続することができます。


DOM(Document Object Model) とはHTML(またはXML)ドキュメントに関するAPIで、ドキュメントをどのような構造にして、どのように操作するかを定義したものです。

MVCモデルのようなもので、MVCモデルはModel、View、Controllerに分けるよという定義があるだけで実態はいません。


※ヒント: DOM はクライアントサイド（ブラウザ上でプログラムを実行する）に限定した話です。JavaScript の仕様そのものではないので区別して理解しましょう。HTML の操作をしたいときに JavaScript から DOM を利用するということであり、JavaScript と DOM は別物です。

インタフェースは他のプログラム部分で操作できるようにする部分
接続部

DOMも同じで実態はいません。定義された通りに実装すれば、それもDOMと呼ばれます。DOMをややこしくしているのが、その実装したものをDOMと呼ぶことです。せめて実装したものはモデルを外してDOと呼べば、この辺りの事情が分かりやすいのですが……。

データ型 (インターフェイス)

HTMLをオブジェクト化してAPIとして扱える形にする
その実態もDOMだしそのモデルもDOM

API
外部のプログラムとかからその機能にお仕事を依頼するための窓口の使い方とかに関する決まり事
プログラムや機能に対するお仕事依頼用の窓口

ブラウザ各々がJavaScriptを標準にしているからDOMを操作できる

1. 要素ノードの変更
JavaScript を使って、h1 タグのテキストを「シンプルブログ」変更してください。

let h1 = document.getElementById('h1')
h1.textContent = "シンプルブログ"
console.log(h1.textContent);

1. イベントハンドラの設定
JavaScript を使って、フォームの送信ボタンをクリックしたときに、フォームに入力された内容（タイトルと本文）をコンソールに出力するようにしてください。

1. 要素ノードの追加
JavaScript を使って、フォームの送信ボタンをクリックしたときに、フォームの内容を #posts の div タブ内に、以下の形式で表示するようにしてください。

<div id="posts">
  <h2>入力されたタイトル</h2>
  <p>入力された本文</p>
</div>
5. 要素ノードの追加
JavaScript を使って、フォームの送信ボタンをクリックしたときに、フォームの中身を空にしてください。

6. スタイルの変更
JavaScript を使って、#post-form の div タブ上にマウスポインターを乗せたタイミングで背景色を黄色に、マウスポインターを外したタイミングで白色に変更するようにしてください。

7. 要素ノードの削除
フォームの投稿が増え、#posts の div タブ内に表示される投稿が多くなってきたとします。このとき #posts の div タブ内に追加された投稿の数が3つを超えた場合、一番古い投稿を削除してください。なお、4で作成した投稿の表示形式は変更して構いません。